operación de replanteamiento de un
crédito cuenta por
cobrar la operación de replanteamiento
de un crédito cuenta por cobrar la
utilizamos cuando ya hemos creado un
crédito y en un momento determinado se
decide por algún motivo cambiar la forma
de pago del crédito a más cuotas o a
menos cuotas para crear el
replanteamiento de un crédito de una
cuenta por cobrar ingresamos por más
operaciones cartera cuenta por
cobrar y seleccionamos la opción de
replanteamiento de un crédito y nos abre
el asistente para registrar la operación
vamos a ampliar el plazo que le
concedimos a un empleado para la
cancelación de un préstamo en donde le
habíamos dado 6 meses lo vamos a ampliar
a 12 meses de plazo podemos visualizar
que la operación es de solamente dos
pasos en El Paso uno tenemos el
encabezado de la operación y el detalle
del crédito que vamos a replantear en el
encabezado seleccionamos el tipo de
documento en el cual vamos a soportar la
operación en este caso en una nota de
contabilidad tenemos el número del
documento el centro de costos base la
clase de operación el detalle de la
operación en donde vamos a digitar en
este caso replanteamiento de préstamo a
empleado y vamos a indicar que la fecha
de soporte de la operación es el 29 de
noviembre en el detalle nos pregunta el
tipo de crédito a replantear si es una
cuenta por cobrar o una cuenta por pagar
en este caso como estamos realizando el
replanteamiento de un crédito de una
cuenta por cobrar activamos la opción de
cuenta por cobrar en el campo de código
de tercero indicamos el tercero el cual
nos debe y se le replanteará el crédito
lo podemos digitar o lo podemos
seleccionar Del catálogo de terceros en
este caso lo vamos a seleccionar
nos pregunta el código de la cuenta por
cobrar en donde indicamos la cuenta por
cobrar la cual se
replanteará al dar clic en el icono de
búsqueda nos aparece en pantalla todas
las cuentas por cobrar que tenemos
creadas con este tercero en el sistema
si no seleccionamos ningún tercero nos
aparecen visibles todas las cuentas por
cobrar que tenemos creadas en el sistema
hasta la fecha de debemos tener en
cuenta que si el crédito es de una sola
cuota simplemente la seleccionamos para
su replanteamiento pero si el crédito
Está programado para cancelar en varias
cuotas debemos seleccionar la primera
cuota a partir de la cual deseamos
replantear el crédito Por ejemplo
podemos visualizar que el tercero Andrés
Sandoval le debe a la empresa dos
créditos en la columna de referencia
podemos identificar el ento referencia
es decir que el primer crédito que nos
debe es el comprobante de egreso uno el
cual es de una sola cuota y el segundo
crédito es el comprobante 18 el cual
podemos visualizar que esas seis cuotas
si deseamos replantear el primer crédito
a varias cuotas simplemente lo
seleccionamos y damos clic en la opción
de
seleccionar y en el campo de saldo total
del crédito podemos visualizar el saldo
total que nos adeuda el tercero según la
cuenta por cobrar que hayamos
seleccionado en este caso podemos
visualizar que nos uda 500,000 pesos Si
deseamos replantear todas las cuotas
pendientes del segundo
crédito seleccionamos el comprobante de
egreso 18 raya 1 el cual es la primera
cuota para que así el sistema seleccione
todas las cuotas del crédito para
realizar el replanteamiento y en saldo
total del crédito podemos visualizar que
nos adeuda 1500 pero si deseamos
replantear solo a partir de una cuota
diferente a la primera seleccionamos la
cuota y el sistema realizará el
replanteamiento del crédito Desde esa
cuota hasta la última es decir que si
seleccionamos por ejemplo el comprobante
de egreso 18 raya 5 Es decir la cuota
cco el sistema replanteará la cuota 5co
y
se y podemos visualizar que el saldo
total del crédito es de
500,000 Las dos últimas cuotas que hacen
falta y podemos visualizar que el saldo
total del crédito es de 500,000
es decir la suma de la cuota cinco y la
seis en este caso vamos a replantear el
segundo crédito con todas las cuotas
pendientes recordemos que seleccionamos
la primera cuota y damos
seleccionar tenemos el campo de
observaciones En donde el sistema nos
sugiere una descripción sobre el
replanteamiento del crédito de la cuenta
por cobrar pero la podemos modificar
damos clic en siguiente para ir al
segundo paso el paso dos es el detalle
del crédito replanteado en donde
indicamos nuevamente Cómo pagar al
tercero el crédito que deuda la empresa
podemos visualizar que solo nos aparece
disponible el campo de cuenta por cobrar
como forma de pago ya que recordemos que
como estamos replanteando un crédito de
cuenta por cobrar vamos a crear
nuevamente una cuenta por
cobrar indicamos el
valor tenemos los campos de cobrar a es
decir quién nos quedará debiendo el
sistema nos indica por defecto el
tercero el cual estamos replanteando el
crédito pero en caso de que sea otro
tercero que nos quedará debiendo este
crédito lo podemos cambiar nos pregunta
la cuenta por cobrar a la cual se
realizará la imputación contable en este
caso vamos a seleccionar la cuenta 1365
25 calamidad
doméstica nos pregunta la fecha límite
de pago de la cuenta por cobrar en este
caso el sistema nos sugiere una fecha de
pago tenemos el campo descripción de la
cuenta por cobrar en donde el sistema
nos sugiere una descripción pero si
queremos la podemos modificar Y tenemos
el campo de pago por cuotas En donde
podemos programar las cuotas a través
del icono de programación de cuotas en
este caso recordemos que el empleado va
a cancelar el crédito en 12 cuotas
Entonces seleccionamos esta opción y
como vamos a indicar el número de cuotas
y el valor de las cuotas damos clic en
el icono de programar a
cuotas indicamos el número de cuotas que
en este caso son 12 y damos clic en
programar cuotas podemos visualizar cada
cuota con su respectivo valor damos clic
en
aceptar y para mayor información sobre
la programación a cuotas la podemos
encontrar en el video de programación a
cuotas damos
si visualizamos el movimiento contable
de la operación en el inspector de
datos podemos
observar que nos acredita las seis
cuotas es decir las Cancela y nos debita
las 12 cuotas es decir crea nuevamente
la cuenta por cobrar pero esta vez a 12
cuotas esto es todo sobre operación de
replanteamiento de un crédito cuenta por
cobrar